CHASCOMÚS  
Ciudad ubicada a 125 km al sur de la Capital, se llega a ella por la Au 2. Fundada por el Capitán de  Blandengues Pedro Nicolás Escribano en 1779 como el Fortín de San Juan Bautista, uno de los tantos  que integraba la línea defensiva en la frontera contra el indio. Se eligió a la Virgen de la Merced como  patrona del mismo y se construyó entonces la primera capilla. Alrededor del fuerte fue creciendo un  pueblo con hacendados poderosos que tenían bajo su tutela, para los trabajos rurales gran cantidad de  negros y mulatos libertos. En 1839 se produce una sublevación contra el gobernador Juan Manuel de  Rosas, por parte de un grupo de estos hacendados reunidos en lo que se dio en llamar “Los Libres del  Sur”. La Batalla de Chascomús del 7 de noviembre de 1839 que se produjo a orillas de la laguna,  terminó con el movimiento revolucionario. En 1865 llega el ferrocarril trayendo consigo el progreso de la región y en 1873 es declarada ciudad.  
1- LA LAGUNA DE CHASCOMÚS  
Esta ciudad es famosa por su laguna a la que concurren tanto los aficionados a la pesca deportiva como quienes practican deportes náuticos. En las orillas de la misma hay posibilidades de hacer  campamentismo.  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

Es la mayor del sistema de Lagunas Encadenadas que agrupa siete lagunas con un magnífico humedal,  considerado único en el mundo por la biodiversidad y sus características ecológicas. Tiene 15 km de  largo por 5 km de ancho con una profundidad máxima de 2,5 metros. Hay una extensa avenida costanera  donde se encuentran el espigón de pescadores y la Oficina de la Secretaría de Turismo de la ciudad. 

Es sobre esta avenida donde se encuentra la mayor cantidad de prestaciones turísticas con infraestructura  adecuada para recibir al visitante. Los 35 km del camino de circunvalación termina de rodear  completamente la laguna. En ella se practican una gran variedad de deportes náuticos como kitesurf,  windsurf, jetsky, kayak, regatas y natación. Es uno de los más importantes lugares de pesca deportiva  del país y en sus aguas hay una gran variedad de peces principalmente el pejerrey, aunque también  pueden salir dientudos, sábalos, tarariras, bagres y carpas. Entre la flora que podemos encontrar se  destacan repollitos de agua, lentejas de agua, cola de zorro, juncos y totoras. Las aves están  representadas por biguás, garzas, gaviotas, patos, gallaretas, cines de cuello negro y algunas veces  flamencos durante su período de migración. Los atardeceres en la laguna son una de las principales  atracciones del lugar.  


PARQUE “LOS LIBRES DEL SUR”  
Es un extenso predio de 8 hectáreas, con variedad de especies arbóreas y con buena sombra para el  descanso. Fue inaugurado en 1939 para conmemorar el Centenario de la Batalla de Chascomús, donde  un grupo de hacendados se rebeló contra el gobierno de Juan Manuel de Rosas.  
Cuenta con frondosas arboledas pudiendo observarse gran variedad de especies arbóreas como pinos,  eucaliptos, algarrobos, talas, magnolias, palo-borrachos y ombúes. Hay algunas esculturas y tallas en  madera. 
En el Parque hay un Monumento al Dr. Raúl Alfonsín ex presidente de la Nación entre 1983 y 1989,  nacido en la ciudad.  
MONUMENTO AL Dr. RAÚL ALFONSÍN:  
En uno de los extremos del Parque de los “Libres del Sur”, a orillas de la laguna de Chascomús se  levantó este monumento obra del artista Luciano Garbati, en el año 2011, al conmemorarse el segundo  aniversario de la muerte del político que fuera presidente de los argentinos entre 1983 y 1989. Es una figura de cuerpo entero muy bien lograda, construida en bronce y de casi 2 metros de alto. Una placa  recordatoria tiene fragmentos del Preámbulo de la Constitución Nacional que Alfonsín ocupara en los  discursos durante la campaña política. (Foto abajo a la izquierda)  
  


FUERTE SAN JUAN BAUTISTA  
Fue un puesto fortificado que integró la línea defensiva del territorio bonaerense en la frontera del  desierto para repeler el ataque de los indios. A partir de 1735 comenzaron las frecuentes invasiones de  varias tribus de indios del sur y de otras provenientes de Chile. Por ese motivo se establecieron  numerosos fortines. En 1779 el Capitán de Blandengues Pedro Nicolás Escribano, Nicolás de la  Quintana, con milicianos y soldados fundaron el Fuerte de San Juan Bautista de Chascomús a unos 400  metros de la laguna donde se encuentra la actual Plaza Independencia y la Municipalidad. La actual es  una réplica de ese fuerte a partir del cual nace la ciudad y fue construido en 1979 para la  conmemoración del bicentenario de la fundación del mismo. Es un espacio recreativo, donde se puede  revivir la historia de la ciudad desde su fundación. Construido en adobe y paja y se halla rodeado por una empalizada con un mangrullo. Hay una capilla y la infaltable pulpería. Se utiliza para exposiciones  culturales de distintas expresiones artísticas como presentaciones de libros, exposiciones de artistas plásticos, ceramistas, etc. Muy buenas explicaciones por parte de Carlos. 

2- EN EL CENTRO DE LA CIUDAD  
LA CALLE PRINCIPAL  

PLAZA INDEPENDENCIA  
Ubicada en el lugar elegido por el fundador de la ciudad, Capitán de Blandengues Pedro Nicolás  Escribano y alrededor de la cual el pueblo fue creciendo. En 1912 adquirió la fisonomía actual  coincidiendo con la llegada de la estatua ecuestre del Gral. José de San Martín que ocupa el centro de la  plaza. Por una Ordenanza Municipal de 1938 todos los edificios que se encuentren frente a la misma  deben respetar el estilo colonial. Es aquí donde se realizan las concentraciones populares para festejar  éxitos deportivos, manifestaciones políticas o actos religiosos. La Catedral, el Palacio Municipal, la Casa de Casco, el Teatro Brazzola y la Casa del Dr. Raúl Alfonsín son algunos de los principales  edificios que se ubican frente a esta plaza.  

IGLESIA CATEDRAL DE Na. Sra. de la MERCED  
Lavalle entre Sarmiento y Mitre.  
Pedro Nicolás Escribano fundó el Fuerte de San Juan Bautista como uno de los tantos fortines defensivo contra los malones y esto dio origen al poblado. En principio se construyó una capilla muy modesta y en  1831 una comisión de vecinos comenzó a juntar fondos y materiales para la construcción de un nuevo  templo. Para ello se eligió el lugar más alto de la ciudad, donde se encontraba el cementerio, el que fue  trasladado a otro lugar. Construida en estilo neoclásico postcolonial presenta un pórtico con cuatro  columnas enmarcado por dos torres. En una de ellas está el campanario. La otra, que tenía un reloj,  sirvió en algún momento como “cárcel de presos políticos” siendo uno de los detenidos Vicente Casco,  acusado de colaborar en el levantamiento de “Los Libres del Sur” en 1839. Las cúpulas se encuentran  decoradas con mosaicos azules de estilo bizantino. Se inauguró en 1847 como iglesia. Dentro del  templo, se encuentra la imagen de la Virgen de Na. Sra. de la Merced, que fue traída desde el Alto Perú  en 1779 a lomo de mula por pedido de Escribano. Otra imagen de gran valor artístico es un Jesús  Nazareno realizado en una sola pieza de madera que data del 1900. En 1980, con la creación de la  Diócesis de Chascomús, la iglesia fue elevada a la categoría de Catedral. 

CASA DE VICENTE CASCO  
D.F. Sarmiento 123 esquina San Martín, frente a la Plaza principal.  
Este caserón perteneció a Vicente Casco, un paraguayo que en 1809 vino a Buenos Aires. En un viaje a  Chascomús conoció a Doña Francisca Giraldo, hija de un importante hacendado de la zona. De esa  forma Casco comenzó a administrar la estancia de los Giraldo. Tuvieron 16 hijos. Un malón robó en  1829 a su hijo Domingo, por lo cual en 1831 comenzó a construir esta casa que recién estuvo terminada  en 1835, para resguardar la seguridad de la familia. Construida en estilo postcolonial fue la primera casa  de alto y de material de la ciudad. Carece de ochavas en las esquinas. Presenta dos plantas con paredes  macizas de ladrillos revocados con adobe, ventanas de madera de doble hoja de madera dura, con rejas  de hierro y con una escalera de mano que se levantaba en caso de malones aislando de esa forma a la  familia en el piso superior. En su interior hay dos patios y hacia ellas convergen las habitaciones Casco  adhirió al levantamiento revolucionario de “Libres del Sur” contra el Gobernador Juan Manuel de Rosas  aportando armas y ganado. Participó en la Batalla de Chascomús el 7 de noviembre de 1839, la cual tuvo lugar a orillas de la laguna. Tras la victoria de las fuerzas rosistas, los festejos se llevaron a cabo en esta  casa. Un año más tarde Casco fue juzgado como “Traidor a la Patria” y fue fusilado en 1840 en Santos  Lugares. A partir de ese momento pasó a ser un cuartel del ejército rosista. Los herederos la donaron a la  Municipalidad en 1979 y actualmente funciona en ella el Archivo Histórico Municipal. Escenas de la  película “Camila” de María Luisa Bemberg fueron filmadas en esta casa. Se dice que también aquí vivió  el escritor Baldomero Fernández Moreno. 

TEATRO MUNICIPAL “JUAN BAUTISTA BRAZZOLA”  
Sarmiento entre Crámer y San Martín  
El Círculo Católico de Obreros, dirigido por el Padre Brazzola, era un grupo de la iglesia que prestaba  ayuda a los obreros. Llevaba funcionando 14 años sin contar con una sede propia, por lo cual el padre  Brazzola en 1923 adquirió un terreno en frente de la Plaza Independencia para ese fin. La construcción comenzó en 1925 y se concluyó en 1927. Es un edificio de dos plantas. En la parte superior funcionaban 
las dependencias de la Institución, la sala de reuniones, la biblioteca y la secretaría. En la planta baja  estaba la sala de espectáculos. En 1965 la Municipalidad se hace cargo del edificio utilizándolo como  cine y teatro para la comunidad. La presencia del teatro municipal ha posibilitado el desarrollo de  elencos locales de distintas actividades artísticas y el público puede disfrutar de las mismas a un bajo  costo. 

PALACIO MUNICIPAL  
El edificio de estilo ecléctico posee un importante hall de entrada en planta baja y un salón con cúpula  central en la planta alta. Fue inaugurado en 1941 y el proyecto es del ingeniero y arquitecto Francisco  Salamone, que entre 1936 y 1940 realizó un plan de 60 obras en 25 municipios de la Provincia de  Buenos Aires. Estas obras incluían los edificios sede de los gobiernos municipales, mataderos y entrada  de varios cementerios con un estilo arquitectónico muy particular. Remplazó al antiguo Cabildo, a quien  le llamaban “la Recova” que fue demolido en 1938. Hubo muchas controversias en este sentido, porque  muchos se oponían a la demolición del viejo edificio por sus líneas coloniales. Quienes no estaban de  acuerdo con la propuesta de Salamone comenzaron a llamarlo “la Torta de Bodas”. Sin embargo la  edificación es vistosa y llama la atención de los turistas. Aloja en su interior al Poder Ejecutivo y  Legislativo.  


CASA DEL Dr. RAÚL ALFONSÍN  
Crámer y Mitre, frente a la Plaza Independencia Construida en dos plantas respeta la arquitectura del  estilo neocolonial que se observa en el casco histórico. Fue adquirida en la década del’80 por el Dr. Raúl  Alfonsín, presidente de la República desde 1983 hasta 1989 y fallecido en 2009. Sigue siendo vivienda  familiar por lo que no se puede visitar. El frente tiene una pequeña placa recordatoria. 

3- OTROS LUGARES DE INTERÉS  
MUSEO PAMPEANO  
Avda Lastra y Muñiz  
Funciona en una casa construida en 1939, en conmemoración del centenario de la Batalla de Chascomús  ocurrida el 7 de noviembre de 1839 entre los revolucionarios sublevados llamados “Los Libres del Sur”  y el ejército del Gobernador Juan Manuel de Rosas. Es una réplica de la Casa de Postas “Mensajerías  Argentinas” ubicada en San Isidro y que perteneció a Juan Martín de Pueyrredón. En su construcción se  ocuparon solamente materiales que se usaban en la época. Pisos de ladrillos y baldosas coloradas.  Techos de vigas de quebracho con tejas asentadas en barro. Cielorrasos de caña atadas con lonjas de  cuero de potro. Muros gruesos, puertas macizas y bajas. Ventanas anchas con rejas de hierro forjado. El  edificio está rodeado por una galería exterior con aleros realizados con cañas unidas por tiento y  sostenida por tirantes de palmera caranday. A poco de inaugurado, muchos vecinos donaron recuerdos  de sus familiares para engrosar el acervo del museo formando interesantes colecciones que hoy llega a  tener más de 11.000 piezas Sus 7 salas de exposición permanente recorren la historia desde el  poblamiento prehispánico, la Pampa, el gaucho, sus costumbres, la gesta de “Los Libres del Sur” hasta  la evolución urbana y rural del pueblo. La Sala de arqueología y paleontología muestra animales  extinguidos encontrados en la zona. La Primera Sala Pampeana recuerda al fundador Don Pedro Nicolás  Escribano en 1779, los gauchos con sus prendas, habilidades para trabajar el cuero crudo, sus  costumbres y las reuniones en las pulperías. La Segunda Sala Pampeana muestra la vida en las estancias,  sus ricos dueños, terratenientes con objetos de plata como los mates y objetos propios del gauchaje y de  su inseparable caballo. La Sala “Libres del Sur” dedicado a los protagonistas de la Batalla de  Chascomús, con el retrato del vencedor Prudencio Ortiz de Rosas, la espada de Juan Galo de Lavalle y  otros objetos de la rebelión de los sublevados. La Sala Chascomús evoca la época de la sociedad  tradicional desde 1873 a 1940, con el recuerdo de las colectividades extranjeras, la Sociedad de  Beneficencia e instituciones sociales, culturales y deportivas. La Sala Mercedes Aldabur recuerda a la educadora y poetisa que fue la fundadora del museo. La última es la Sala Religiosa con imaginería,  misales, rosarios y otros objetos de devoción e intensa fe religiosa del siglo pasado. Un busto de José  Hernández, la escultura de Luis Perlotti llamada “El Cantor”, un mojón de la Estancia Rincón de López  de 1778, antiguos cañones de hierro fundido y dos grandes carretones pueden verse en el parque de la  entrada.  


ESTACIÓN HIDROBIOLÓGICA  
Avda. Lasta y Juárez  
Creada en 1943 se trata de una estación de piscicultura para la reproducción y siembra del pejerrey en las lagunas de la Provincia de Buenos Aires.  
 
ESTACIÓN DEL FERROCARRIL Y MUSEO  
Libres del Sur y Mazzini  
En 1865 llega a la ciudad el FC del Sur y con él un importante desarrollo para la ciudad. Es un edificio  en estilo inglés con galerías construido con materiales de la laguna como la arena y la cal de camarones.  Era una estación intermedia entre la Estación Constitución de Buenos Aires y la ciudad de Mar del Plata.  Se encuentra actualmente desafectada del servicio. Funciona aquí el Museo Ferroviario y el Centro  Cultural Municipal de la Vieja Estación donde se dictan distintos talleres  

PLAZA LIBERTAD Se encuentra entre la Avda Lastra y las calles Julián Quintana, Arenales y Alvear  en pleno centro de la ciudad a una cuadra del reloj.  
Presenta un hermoso Monumento, obra del artista plástico Luis Perlotti, que recuerda a quienes se  alzaron en su momento en contra del gobierno provincial de Juan Manuel de Rosas, formando un  movimiento conocido como los “Libres del Sur” y que fueron derrotados el 7 de noviembre de 1839 en  la Batalla de Chascomús, la cual tuvo lugar a orillas de la laguna de esta ciudad. Además de una buena arboleda hay juegos infantiles. (Foto abajo a la izquierda)  

BANCO DE LA NACION ARGENTINA Si bien la institución funciona en la ciudad desde 1892, el  edificio actual fue construido en 1908, en la esquina de Mitre y Lavalle. Ocupa una de las manzanas  rectangulares frente a la Plaza Independencia. Es uno de los edificios más antiguos de esta entidad  bancaria en el país. El edificio en estilo ecléctico con diseño francés propio de la época, es un proyecto  de los ingenieros Duncan y Clérici. Consta de dos plantas con su fachada pintada en un impecable color blanco, donde se destacan su portón principal y sus rejas de hierro forjado. A primera vista no  impresiona como un edificio bancario. (Foto arriba a la derecha)  
CEMENTERIO SAN ANDRÉS Se encuentra a 5 km de la ciudad saliendo por la Avda Campaña del  Desierto. La epidemia de cólera de 1866 provocó la falta de lugares en el Cementerio Católico por lo  cual las comunidades escocesa y británica que profesaban la religión cristiana protestante crearon este  cementerio en 1868. En el mismo todavía pueden verse las antiguas lápidas del s. XIX con sus epitafios escritos en idioma inglés. En 1872 inauguraron también una Iglesia Protestante de San Andrés.