FUENTE: https://guiachascomus.com.ar/guia-de-comercios-y-servicios/tiendas-comercios/

Tiendas y comercios Recorré la lista de tiendas y comercios de Chascomús para realizar tus compras de alimentos, bebidas, regalos y mucho más. Supermercados Carnicerías Verdulerías Panaderías Vinotecas Regalerías Varios Supermercados Almacén de descuentos Supermercado Autoservicio con todo el surtido en bebidas y gran vinoteca, excelente fiambrería, alimentos, artículos de higiene y perfumería. Variedad de productos de diversas marcas, precios y estilos. Descuentos todos los días. Instagram Whatsapp Ubicación Dato: grandes descuentos todos los días. Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días de 9 a 21:30. Delivery Super Chas Supermercado Una opción práctica para quienes visitan la ciudad y necesitan abastecerse durante su estadía. Ofrece una buena variedad de productos frescos, alimentos, bebidas y artículos de uso diario. Está ubicado cerca de los principales alojamientos. Conveniente para turistas que buscan hacer compras rápidas o preparar sus propias comidas durante el viaje. Instagram Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios. Super Valentín Supermercado Una opción práctica para quienes visitan la ciudad y necesitan abastecerse durante su estadía. Ofrece una buena variedad de productos frescos, alimentos, bebidas y artículos de uso diario. Está ubicado cerca de los principales alojamientos. Conveniente para turistas que buscan hacer compras rápidas o preparar sus propias comidas durante el viaje. Instagram Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios. Carnicerías Almacén de descuentos Carnicería Carne de ternera de primera calidad, chacinados, pollo, cerdo, pescado, elaborados. Autoservicio con variedad de vinos, ensaladas, lácteos, congelados y mucho más. Instagram Whatsapp Ubicación Dato: todo para el asado en un solo lugar. Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días 9 a 21:00. Los Ranqueles Carnicería Carne de ternera , chacinados, pollo, cerdo, embutidos, productos elaborados. Variedad de vinos, condimentos, aderezos, almacén, lácteos. Instagram Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: lun a sáb 8:30 a 13 y 16:30 a 21, dom 8:30 a 13. Delivery. Los Vasquitos Carnicería Carne de ternera , chacinados, pollo, cerdo, embutidos, productos elaborados. Variedad de vinos, condimentos, aderezos, almacén, lácteos. Instagram Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios . Rankul Carnicería Carne de ternera , chacinados, pollo, cerdo, embutidos, productos elaborados. Variedad de vinos, condimentos, aderezos, almacén, lácteos. Instagram Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios . La Carnicería Carnicería Carne de ternera , chacinados, pollo, cerdo, embutidos, productos elaborados. Variedad de vinos, condimentos, aderezos, almacén, lácteos. Instagram Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios . Washington Carnicería Carne de ternera , chacinados, pollo, cerdo, embutidos, productos elaborados. Variedad de vinos, condimentos, aderezos, almacén, lácteos. Ubicación Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios . Verdulerías Érica y Mailín Verdulería y Frutería Amplia variedad de frutas y verduras frescas de estación. Se pueden encontrar desde productos de consumo diario hasta opciones más específicas según la época del año. Ideal para quienes se alojan varios días y prefieren cocinar. Tiene modalidad autoservicio o atención directa de sus dueños, lo que facilita una compra rápida y práctica. Además, cuenta con leña, carbón y condimentos, muy útil para quienes planean hacer un asado. Se encuentra rodeada de otros comercios y sobre avenidas principales como Belgrano y Escribano, lo que permite resolver varias compras en una sola salida. Como referencia, enfrente se ubica la estación de servicio YPF. Ubicación Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: lunes a sábados de 7:30 a 13:00 y de 17:00 a 21:00, domingos de 8 a 13:00. Gaby Verdulería y Frutería Ubicada sobre la avenida principal Libres del Sur y rodeada de otros comercios, es un punto práctico para resolver varias compras en una sola salida. Como referencia, se encuentra frente a la plaza y a la vieja estación de tren. Ofrece una muy buena selección de frutas y verduras de primera calidad, que incluye tanto productos habituales de todos los días como alternativas más puntuales según la temporada, pensadas para quienes se quedan varios días y eligen cocinar. La atención puede ser en modalidad autoservicio o directa por parte de sus dueños, lo que hace que la compra sea ágil y sencilla. Además, dispone de leña, carbón y condimentos, un plus para quienes planean asados durante su estadía. Ubicación Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: lunes a sábados de 8 a 13:00 y de 17:00 a 21:00, domingos de 8 a 13:00. Autoservicio Érica y Mailín Verdulería y Frutería Con una ubicación estratégica en la intersección de las avenidas Belgrano y Arenaza, y rodeada de otros comercios, resulta una opción cómoda para hacer varias compras en una misma salida. En el local se puede encontrar una amplia variedad de frutas y verduras frescas y de muy buena calidad, desde los productos más habituales hasta opciones de estación, ideales para quienes se alojan varios días y prefieren preparar sus propias comidas. La compra puede realizarse en formato autoservicio o con atención personalizada de sus dueños, lo que agiliza la experiencia. Como complemento, también ofrece leña, carbón y condimentos, muy prácticos para quienes tienen pensado hacer un asado durante su estadía. Se encuentra en el primer acceso a la ciudad llegando desde Buenos Aires Ubicación Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: lunes a sábados de 8 a 13:00 y de 16:30 a 21:00, domingos de 8 a 13:00. La Verdulería Frutas y verduras Gran variedad en ensaladas frescas y bandejas para wok de primera calidad. Todo el surtido en frutas, verduras, condimentos, frutos secos, legumbres, salsas y mucho más. Website Instagram Whatsapp Ubicación Recomendación: las ensaladas Formas de pago: efectivo, Mercado Pago, Cuenta DNI. Cuándo: lun a sáb 8:30 a 13 y 17 a 21, dom 9 a 12:30. Delivery. Luján Mercado Venta por mayor y menor de frutas y verduras. También cervezas, vinos, aperitivos, fiambres, productos de almacén y sin Tacc, artículos de limpieza y una excelente atención. Instagram Whatsapp Ubicación Dato : variedad de productos sin Tacc. Formas de pago: efectivo, todas las tarjetas, Mercado Pago, Cuenta DNI. Cuándo: lun a sáb 9 a 21:30, dom 9 a 13:30. Delivery sin cargo. La Rotonda Verdulería Ofrece una amplia variedad de frutas y verduras frescas de estación. Se pueden encontrar desde los clásicos productos de consumo diario hasta opciones más específicas según la temporada. Es una opción práctica para hacer compras diarias durante la estadía en la ciudad. Ubicación Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios . Jany Verdulería Ofrece una amplia variedad de frutas y verduras frescas de estación. Se pueden encontrar desde los clásicos productos de consumo diario hasta opciones más específicas según la temporada. Es una opción práctica para hacer compras diarias durante la estadía en la ciudad. Instagram Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios . Lelau Verdulería Ofrece una amplia variedad de frutas y verduras frescas de estación. Se pueden encontrar desde los clásicos productos de consumo diario hasta opciones más específicas según la temporada. Es una opción práctica para hacer compras diarias durante la estadía en la ciudad. Instagram Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios . Laule Verdulería Ofrece una amplia variedad de frutas y verduras frescas de estación. Se pueden encontrar desde los clásicos productos de consumo diario hasta opciones más específicas según la temporada. Es una opción práctica para hacer compras diarias durante la estadía en la ciudad. Instagram Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios . La Ecológica Verdulería Ofrece una amplia variedad de frutas y verduras frescas de estación. Se pueden encontrar desde los clásicos productos de consumo diario hasta opciones más específicas según la temporada. Es una opción práctica para hacer compras diarias durante la estadía en la ciudad. Instagram Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios . Panaderías La Comarca Panadería Variedad de panes, facturas y productos dulces elaborados cada día. Una buena opción para desayunar o merendar durante la estadía, o para llevar algo rico a la hora del mate junto a la laguna. Ofrece opciones saladas como prepizzas, chipás o sándwiches. Su ubicación la hace una parada práctica para quienes recorren la ciudad. Instagram Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios . Bon Palais Panadería Variedad de panes, facturas y productos dulces elaborados cada día. Una buena opción para desayunar o merendar durante la estadía, o para llevar algo rico a la hora del mate junto a la laguna. Ofrece opciones saladas como prepizzas, chipás o sándwiches. Su ubicación la hace una parada práctica para quienes recorren la ciudad. Instagram Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios . Migas Panadería Variedad de panes, facturas y productos dulces elaborados cada día. Una buena opción para desayunar o merendar durante la estadía, o para llevar algo rico a la hora del mate junto a la laguna. Ofrece opciones saladas como prepizzas, chipás o sándwiches. Su ubicación la hace una parada práctica para quienes recorren la ciudad. Instagram Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios . Virgen de Luján Panadería Variedad de panes, facturas y productos dulces elaborados cada día. Una buena opción para desayunar o merendar durante la estadía, o para llevar algo rico a la hora del mate junto a la laguna. Ofrece opciones saladas como prepizzas, chipás o sándwiches. Su ubicación la hace una parada práctica para quienes recorren la ciudad. Instagram Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios . La Nueva Estación Panadería Variedad de panes, facturas y productos dulces elaborados cada día. Una buena opción para desayunar o merendar durante la estadía, o para llevar algo rico a la hora del mate junto a la laguna. Ofrece opciones saladas como prepizzas, chipás o sándwiches. Su ubicación la hace una parada práctica para quienes recorren la ciudad. Instagram Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios . Imperial Panadería Variedad de panes, facturas y productos dulces elaborados cada día. Una buena opción para desayunar o merendar durante la estadía, o para llevar algo rico a la hora del mate junto a la laguna. Ofrece opciones saladas como prepizzas, chipás o sándwiches. Su ubicación la hace una parada práctica para quienes recorren la ciudad. Instagram Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios . Lo de Omar Panadería Variedad de panes, facturas y productos dulces elaborados cada día. Una buena opción para desayunar o merendar durante la estadía, o para llevar algo rico a la hora del mate junto a la laguna. Ofrece opciones saladas como prepizzas, chipás o sándwiches. Su ubicación la hace una parada práctica para quienes recorren la ciudad. Instagram Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios . Vinotecas La Cata Vinos y algo más Vinoteca Esta vinoteca se destaca por ofrecer una experiencia diferente, centrada en el asesoramiento personalizado de Simón , quien guía a cada cliente según sus gustos y preferencias. Es el lugar ideal para quienes disfrutan descubrir vinos poco conocidos pero de excelente calidad , seleccionados con dedicación. Además de su variada carta de vinos, cuenta con una cuidada oferta de licores, gin, whisky, chocolates, productos orgánicos y otras delicatessen . Más que un comercio, es un espacio donde los turistas pueden detenerse a conversar, aprender sobre bebidas y llevarse una recomendación única, pensada especialmente para cada ocasión. Instagram Recomendación: dejate asesorar y llevá el vino que mejor va con vos. Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios . Benfina Vinoteca Un punto de encuentro para quienes disfrutan de un buen vino y quieren llevarse un producto de calidad. Ofrece una cuidada selección de etiquetas nacionales y regionales, además de bebidas blancas, cervezas y algunas opciones gourmet para acompañar. Es una parada ideal para quienes buscan algo especial para compartir durante su estadía o como recuerdo para llevar a casa. Instagram Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios . Carmelo Vinoteca Un punto de encuentro para quienes disfrutan de un buen vino y quieren llevarse un producto de calidad. Ofrece una cuidada selección de etiquetas nacionales y regionales, además de bebidas blancas, cervezas y algunas opciones gourmet para acompañar. Es una parada ideal para quienes buscan algo especial para compartir durante su estadía o como recuerdo para llevar a casa. Instagram Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios . Bordachar Vinoteca Un punto de encuentro para quienes disfrutan de un buen vino y quieren llevarse un producto de calidad. Ofrece una cuidada selección de etiquetas nacionales y regionales, además de bebidas blancas, cervezas y algunas opciones gourmet para acompañar. Es una parada ideal para quienes buscan algo especial para compartir durante su estadía o como recuerdo para llevar a casa. Instagram Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios . Fullescabio Vinoteca Un punto de encuentro para quienes disfrutan de un buen vino y quieren llevarse un producto de calidad. Ofrece una cuidada selección de etiquetas nacionales y regionales, además de bebidas blancas, cervezas y algunas opciones gourmet para acompañar. Es una parada ideal para quienes buscan algo especial para compartir durante su estadía o como recuerdo para llevar a casa. Instagram Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios . La Bodeguita Vinoteca Un punto de encuentro para quienes disfrutan de un buen vino y quieren llevarse un producto de calidad. Ofrece una cuidada selección de etiquetas nacionales y regionales, además de bebidas blancas, cervezas y algunas opciones gourmet para acompañar. Es una parada ideal para quienes buscan algo especial para compartir durante su estadía o como recuerdo para llevar a casa. Instagram Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios . Lo de Toribio Vinoteca Un punto de encuentro para quienes disfrutan de un buen vino y quieren llevarse un producto de calidad. Ofrece una cuidada selección de etiquetas nacionales y regionales, además de bebidas blancas, cervezas y algunas opciones gourmet para acompañar. Es una parada ideal para quienes buscan algo especial para compartir durante su estadía o como recuerdo para llevar a casa. Instagram Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios . Regalerías Klaroscuros Regalería Gran variedad de opciones para llevar un recuerdo del viaje o hacer un obsequio especial. Se pueden encontrar desde artículos decorativos y souvenirs típicos de la ciudad hasta detalles artesanales, bijouterie, tazas, aromas y accesorios. Un buen lugar para visitar con tiempo y elegir algo original antes de volver a casa o para sorprender a alguien durante la estadía. Instagram Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios . Dulce Dora Regalería Gran variedad de opciones para llevar un recuerdo del viaje o hacer un obsequio especial. Se pueden encontrar desde artículos decorativos y souvenirs típicos de la ciudad hasta detalles artesanales, bijouterie, tazas, aromas y accesorios. Un buen lugar para visitar con tiempo y elegir algo original antes de volver a casa o para sorprender a alguien durante la estadía. Instagram Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios . Antonia Regalería Gran variedad de opciones para llevar un recuerdo del viaje o hacer un obsequio especial. Se pueden encontrar desde artículos decorativos y souvenirs típicos de la ciudad hasta detalles artesanales, bijouterie, tazas, aromas y accesorios. Un buen lugar para visitar con tiempo y elegir algo original antes de volver a casa o para sorprender a alguien durante la estadía. Instagram Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios . Calma Renata Regalería Gran variedad de opciones para llevar un recuerdo del viaje o hacer un obsequio especial. Se pueden encontrar desde artículos decorativos y souvenirs típicos de la ciudad hasta detalles artesanales, bijouterie, tazas, aromas y accesorios. Un buen lugar para visitar con tiempo y elegir algo original antes de volver a casa o para sorprender a alguien durante la estadía. Instagram Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios . Varios Laurel Home Deco interior Excelente espacio definido por el buen gusto y la experiencia en la decoración de interiores. Muebles, objetos, asesoramiento, diseño. Instagram Whatsapp Ubicación Formas de pago: efectivo, todas las tarjetas, Mercado Pago, Cuenta DNI. Cuándo: lun a vie 9 a 13 y 16 a 20, sáb 9:30 a 13:30 y 16:30 a 20:30. Tierra Artesanías Casa dedicada a la búsqueda y selección de artesanías de todas las regiones del país. Expone el mejor arte nativo y comparte con sus clientes su origen, técnicas y materiales. Website Instagram Whatsapp Ubicación Con el auto: estacionamiento medido (libre sáb desde las 13 y dom todo el día). Formas de pago: efectivo, todas las tarjetas, Mercado Pago, Cuenta DNI. Cuándo: lun a vie 10 a 12:30 y 16:30 a 19:30, sáb 10 a 13 y 17 a 20. ¡Publicitá acá! Hacé click y enterate más Últimas novedades Reservar alojamiento en Chascomús Leer más ➞ Fines de semana en Chascomús 2026 Leer más ➞ Agenda de actividades en Chascomús Leer más ➞ Volver al inicio Dejanos tu comentario Instagram: guiachascomus Deja una respuesta Cancelar la respuesta