FUENTE: https://guiachascomus.com.ar/10-razones-escapada-chascomus/

Las escapadas son parte de una modalidad turística que se encuentra en su auge. Cada vez más personas decidimos apostar por los viajes cortos. Irnos de viaje por tan solo unos días nos permite renovar los aires, recuperar la tranquilidad y relajarnos en algún destino placentero . Este cambio cultural se observa en todo el país y está beneficiando ampliamente a las economías regionales. Para explicarlo mejor, te contamos sobre 10 razones para hacer una escapada a Chascomús. 1 Salud física Cuando viajamos podemos estar horas caminando sin darnos cuenta y esto contribuye a que hagamos ejercicio . Cualquier tipo de actividad física, por pequeña que sea, como caminar por la costanera de Chascomús , mejora nuestras articulaciones, nuestra circulación, y a la larga reduce el riesgo de padecer muchas enfermedades. 2 Abrir la mente A veces no somos capaces de ver nada más allá, pero viajar sí que nos da esa posibilidad. No importa si el destino está cerca o lejos de casa, siempre hay algo que aprender . Ver cómo viven otras personas o conocer algunas costumbres y culturas diferentes a las nuestras nos ayuda a tener una visión más amplia de la realidad. Torii de Chascomús 3 Aprendemos Los viajes suponen un aprendizaje, ya que nos encontramos todo el tiempo viviendo situaciones distintas a las de siempre. Podemos conocer museos y lugares interesantes. Cada experiencia bien capitalizada es un aporte positivo para desarrollar nuestra personalidad y cultura . 4 Vivimos el momento En el lugar donde vivimos pareciera que el tiempo es ilimitado. Por el contrario, cuando sabemos que el tiempo es poco, le damos mucho más valor a cada momento. Por eso las escapadas suelen ser experiencias intensas , porque hacemos consciente esta situación y buscamos aprovechar cada minuto. Hacé clic para conocer las mejores opciones 5 Afianzamos relaciones A veces se nos hace muy difícil pasar tiempo de calidad con nuestras personas queridas, ya que el día a día nos pasa por encima. En cambio, cuando viajamos en pareja o en familia tenemos una oportunidad para compartir y acercarnos más. Así, nos acostumbramos a ceder, ser tolerantes, consensuar y logramos que la relación con las otras personas se intensifique. 6 Socializamos Viajar es siempre una buena opción para disfrutar de conversaciones interesantes y hacer relaciones amistosas . Al sentirnos menos tensos que de costumbre, la predisposición para socializar con personas del lugar suele ser mucho mayor y en consecuencia se nos presenta como un nuevo disfrute. Laguna de Chascomús 7 Nos autoconocemos Cuando estamos en un nuevo ambiente, disfrutamos de experiencias distintas , superamos obstáculos, enfrentamos algún reto o vemos algún suceso que nos permite reflexionar . En consecuencia, descubrimos nuevos aspectos de nuestra personalidad, extendemos límites y fortalecemos la autoestima. 8 Nos ayuda a relativizar Una escapada supone alejarse y tomar distancia de los problemas tanto física como emocionalmente. Se trata de la posibilidad de ver las dificultades desde un enfoque diferente , lo que nos ayuda a darnos cuenta de que, en realidad, algunas cosas que nos preocupan no son tan importantes. Hacé clic para conocer las mejores opciones 9 Evadirnos por un rato Cuando nuestros problemas no son tan fáciles de resolver, salir del entorno cotidiano también ayuda a evadirnos un poco de esos pensamientos. Cambiar de entorno, cambiar de horarios y de actividades es una buena forma de hacer que las preocupaciones esperen mientras nosotros recargamos nuestras pilas. 10 Cura antiestrés Salir a hacer una escapada es algo similar a comprar tiempo; tiempo para descansar, conocer, descubrir, olvidarnos del estrés cotidiano y dejar que la mente y el cuerpo se relajen . Por un tiempo, dejamos de correr para, simplemente, disfrutar del paseo; sin apuros, presiones ni relojes. En definitiva, es saludable poner un freno cada cierto tiempo, cortar aunque sea por unas horas el día a día y olvidarse por un rato de absolutamente todo. Por todas estas razones, no hay dudas de que una escapada a Chascomús es un excelente regalo que podés hacerles tanto a tu cuerpo como a tu mente, y ellos siempre te lo van a agradecer. Etiquetas : ¡Vivan las escapadas! También podría gustarte Turismo en Chascomús octubre 6, 2025 Reservar alojamiento en Chascomús abril 9, 2026 Fines de semana en Chascomús 2026 marzo 19, 2026 Deja una respuesta Cancelar la respuesta