FUENTE: https://guiachascomus.com.ar/guia-de-comercios-y-servicios/aire-libre-diversion/

Aire libre y Diversión Conocé las actividades que podés realizar en el agua, en el aire y en la tierra para disfrutar de un tiempo de relax o lleno de adrenalina. Agua Aire Tierra Agua Windsurf Clases Clases personalizadas o grupales y charlas teóricas de navegación. Escuela de windsurf para todas las edades, con equipamiento completo y de primera calidad. Instructores con más de 10 años de experiencia. Una gran oportunidad para vivir la laguna desde adentro. Reseña Instagram Whatsapp Recomendación: clase personalizada de 2 hs. Dato: la escuela más equipada de Argentina. Formas de pago : efectivo, Mercado Pago. Cuándo: todos los días de 10 a 19. Kitesurf Curso Una increíble experiencia de aprendizaje en contacto con la laguna. Cursos adaptables a cada persona. Instructores certificados A.A.K. y equipos de todas las medidas . Reseña Instagram Whatsapp Formas de pago : efectivo, tarjetas, Mercado Pago, Cuenta DNI. Cuándo: sáb, dom y fer, horario a coordinar. Alquiler de Kayaks Ofrece la posibilidad de recorrer la laguna desde una perspectiva diferente y disfrutar del entorno natural de manera tranquila y segura. Los visitantes pueden elegir entre kayaks simples o dobles, con todo el equipamiento necesario, chalecos incluidos. Es una actividad ideal para hacer en familia, en pareja o con amigos, tanto para quienes buscan relajarse como para los que prefieren un paseo más activo por el agua. Instagram Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios. Alquiler de Botes Ofrece la posibilidad de recorrer la laguna desde una perspectiva diferente y disfrutar del entorno natural de manera tranquila y segura. Los visitantes pueden elegir entre kayaks simples o dobles, con todo el equipamiento necesario, chalecos incluidos. Es una actividad ideal para hacer en familia, en pareja o con amigos, tanto para quienes buscan relajarse como para los que prefieren un paseo más activo por el agua. Instagram Formas de pago: efectivo, transferencia, débito. Cuándo: todos los días, ver horarios. Aire Paracaidismo Saltos de bautismo Con equipamiento profesional de primer nivel, a cargo de instructores con más de 15.000 saltos y con la mejor onda para brindarte una experiencia única. Podrás observar la vista completa de la laguna y disfrutar de una sensación incomparable. Reseña Instagram Whatsapp Ubicación Sitio Web Recomendación: ropa cómoda, +15 años, -95kg. Dato: el precio incluye video y fotos del salto. Formas de pago: efectivo, todas las tarjetas, Mercado Pago, Cuenta DNI. Con el auto: estacionamiento propio libre. Cuándo: vie, sáb, dom y fer 10 a 18. Vuelos de Bautismo Viví la experiencia de subirte a un avión o a un helicóptero para sobrevolar la laguna y la ciudad durante 20 minutos, con vuelos de hasta tres personas. Amplio espacio y bufet para pasar una tarde diferente. Whatsapp Ubicación Dato: cursos de piloto privado y comercial. Formas de pago : efectivo, todas las tarjetas, Mercado Pago, Cuenta DNI. Con el auto: estacionamiento propio libre. Tierra Alquiler de Bicicletas Sobre la costanera de la laguna se encuentra este servicio de alquiler de bicicletas y carritos a pedal, ideal para disfrutar de un paseo en pareja, en familia o con amigos. Ofrecen una amplia variedad de bicicletas en excelente estado y tamaños adaptadas para los más chicos, lo que garantiza una experiencia cómoda y segura. Además de tener precios muy accesibles, el lugar cuenta con un espacio amplio y seguro para que los más chiquitos aprendan a andar en bici recorriendo senderos rodeados de naturaleza. La excelente atención y la buena onda de Sebastián y su familia hacen de esta una actividad que invita a disfrutar de Chascomús de una manera diferente y memorable. ¡Recomendado para todas las edades! WhatsApp Ubicación Formas de pago : efectivo, Mercado Pago, Cuenta DNI. Con el auto: estacionamiento libre, frente al hotel Howard Johnson. Cuándo: fines de semana de 10 a 20. Consultar por WhatsApp el resto de los días., Aire libre y diversión Aire libre y diversión Nombre Dirección Teléfono Coffate Av. L. N. Alem 271 2241-607584 Play Chas Belgrano 75 Calesita Del Reloj B. Mitre y Av. Lastra ¡Publicitá acá! Hacé click y enterate más Últimas novedades Reservar alojamiento en Chascomús Leer más ➞ Fines de semana en Chascomús 2026 Leer más ➞ Agenda de actividades en Chascomús Leer más ➞ Volver al inicio Dejanos tu comentario Instagram: guiachascomus Deja una respuesta Cancelar la respuesta