FUENTE: https://destinochascomus.com/atractivos/

Inicio Atractivos Atractivos de nuestra ciudad Casco Histórico Plaza independencia (Antiguamente Plaza Mayor) es el corazón de la ciudad y fue la ubicación exacta del Fuerte San Juan Bautista, rodeada de frondosos árboles, hoy es la plaza principal de la ciudad, con la estatua ecuestre del Gral San Martín, tiene un uso protocolar y a su alrededor se agrupan importantes edificios como la Municipalidad, Casa de Alfonsín, Banco Nación de la República Argentina, Iglesia Nuestra Señora de la Merced, Casa de Casco, Club de Pelota, y Teatro Municipal Brazzola. Instagram @turismochsacomus Instagram @espaciospatrimonialeschascomus Facebook "Espacios Patrimoniales Chascomus" Visitas guiadas Palacio Municipal El Palacio Municipal fue diseñado y construído en 1939 por el arquitecto italiano Francisco Salamone, de estilo “Neo Colonial”, planta en forma de “E” acostada. Inaugurado en noviembre de 1940. Teatro Brazzola El Teatro Brazzola fue construído por el Círculo Católico de Obreros en 1927 (grupo que prestaba ayuda a los obreros de Chascomús , dirigido por el Padre Juan Bautista Brazzola). En la década del ’60 el Municipio de hace cargo, siendo hoy el centro de las actividades teatrales y culturales en general. Instagram @teatrobrazzolachascomus Museo Pampeano y Parque Libres del Sur El edificio del Museo es una réplica de la casa de Postas “Mensajerías Argentinas” que existía en San Isidro, perteneciente al General Juan Martín de Pueyrredón, fueron creados en 1939, al cumplirse el Centenario de la “Batalla de Chascomús” (07/11/1839). Cuenta con 8 salas: Sala Arqueológica, Sala Pampeana I (del gaucho), Sala Pampeana ll (de los estancieros), Sala de Los Libre del Sur, Sala de la Sociedad, Sala Religiosa, Sala de Mercedes Aldalur y una Sala itinerante para exposiciones y conferencias. Instagram @museopampeanochascomus Laguna Chascomús Dar la Vuelta a la Laguna es un clásico, es de aproximadamente 30km totalmente asfaltado, podés partir de la costanera céntrica, caminando, en bici o en auto, lo importante no es el tiempo sino este recorrido espectacular. Podés tomar unos mates en algún lugar que te guste o vivir la experiencia del avistaje de aves, y descubrir nuestra ave emblema: El Biguá. Atardeceres en Chascomús Déjate hechizar por los mejores atardeceres en la Laguna de Chascomús, que te ofrece un sinfín de lugares para ver las mejores puestas del sol. Museo Ferroviario – Estación FFCC Vieja Ocupando las Salas de Espera y Boletería del edificio construído por el Ferrocarril Sud en 1865 y declarado Patrimonio Histórico Municipal en 1994. Creado por la Agrupación Amigos de Estación Chascomús en 2015 y desde 2018 bajo la dirección de la Municipalidad de Chascomús. Instagram @museoferroviariochascomus Facebook "Museo FC Chascomús" Capilla de los Negros Fundada en 1862, como lugar de encuentro de la hermandad de negros de nuestra ciudad, con el fin de celebrar su religiosidad y sus bailes tradicionales. Declarado lugar histórico en 1962 y reconocida por la Unesco en 2012 por su valor histórico y cultural. Facebook "Capilla de los negros" Gastronomía Las salidas Gastronómicas son otro clásico de nuestra ciudad, con muchas propuestas de diferentes precios y variantes. Desde las clásicas parrilladas, el pejerrey en todas sus variedades, las pastas italianas, conocidas fondas y comidas elaboradas. Se torna un imperdible de Chascomús. Chascomus turismo Gob Turismo Chascomus Paseo de los Artesanos y Emprendedores Feria de artesanos y emprendedores donde se pueden comprar muchos artículos hechos a mano, con materias primas de calidad y con un alto valor cultural. Visitar todos los fines de semana/feriados de 11 a 20 hs Facebook "Paseo de los artesanos" Instagram"Paseo de los artesanos" Paracaidismo en el Aeroclub Vivir la experiencia de saltar de un avión – saltos de bautismo – Tener tus propias alas, Cambiar tu estilo de vida y la forma en que miras el mundo. Podés consultar en los siguientes Links: Facebook "Skydivechascomus" Instagram @paracaidismochascomus Cementerio / Iglesia Presbiteriana San Andrés El Cementerio San Andrés de Chascomús, inaugurado en 1868 por la comunidad escocesa, es un lugar histórico y cultural que alberga los restos de miembros de la comunidad británica, irlandesa y escocesa establecida en la zona desde principios del siglo XIX. En 1872 se construyó la Capilla en el mismo predio. Facebook "Iglesia Presbiteriana San Andrés. Chascomús." Cargando Cargar mas atractivos Como puedo ayudarte? Escanea el código WhatsApp Hola. Soy Lucrecia 👋, bienvenido a Destino Chascomus Te ayudo a buscar el mejor lugar para alojarte en Chascomus? Abrir chat