FUENTE: https://guiachascomus.com.ar/guia-de-comercios-y-servicios/regionales/

Regionales en Chascomús Visitá los mejores comercios donde se ofrecen productos como dulces, fiambres y otros artículos regionales en Chascomús Comestibles Artesanías Comestibles La Cata Vinos... y algo más Asesoramiento personalizado de su dueño sobre vinos y bebidas. Ideal para quienes buscan una sugerencia de vinos poco populares pero de gran calidad. Licores, gin, whisky. Chocolates, productos orgánicos y mucho más. Instagram WhatsApp Ubicación Reseña Recomendación: dejate asesorar y llevá el vino que mejor va con vos. Dato: descuentos con bancos. Formas de pago: efectivo, débito, Cuenta DNI, Mercado Pago. Cuándo: lun a sáb 10:30 a 12:30 y 17:30 a 20:30. Delivery y take away. El Viejo Vizcacha Regionales Gran surtido de productos regionales de primera calidad. Salames, jamones, quesos, picadas, cervezas artesanales, vinos, conservas, y mucho más. Todo a la vista, con variedad de marcas y con una amable y dedicada atención de sus encargados. Reseña Instagram Whatsapp Ubicación Menú Recomendación: las picadas. Dato: espacio para degustaciones. Con el auto: estacioná libremente en la vía pública. Formas de pago: efectivo, Mercado Pago. Cuándo: lun a vie 10 a 13 y 17 a 22, sáb, dom y fer 10 a 13:30 y 17 a 22:30. Delivery y take away. Pago Chico Regionales Comercio amplio y moderno con los más ricos productos regionales, fiambres, embutidos, encurtidos y una gran variedad de picadas para compartir. Cuenta con diferentes opciones de vinos y cervezas para acompañar todos sus productos. Instagram Whatsapp Ubicación Recomendación: las picadas. Formas de pago: efectivo, Mercado Pago, Cuenta DNI. Cuándo: lun a sáb 9:30 a 13:30 y 17 a 21, dom 10 a 13 y 18:30 a 21. Delivery y take away Potrillo Oscuro Regionales Casa de productos regionales y artesanales. Fiambres, quesos, mermeladas caseras, chorizos, conservas. Se ofrece degustación. Excelente atención de sus dueños. Instagram Whatsapp Ubicación Con el auto: estacioná libremente en la vía pública. Formas de pago: efectivo, Mercado Pago. Cuándo: todos los días 10 a 21. Di Milano Regionales Este comercio de productos regionales y fiambrería ofrece una selección de sabores típicos de Chascomús y la región pampeana. Entre sus opciones se pueden encontrar quesos, embutidos, fiambres, dulces caseros, miel, conservas, vinos y otras especialidades locales. Un lugar ideal para consultar por recomendaciones de origen local y para llevarse un recuerdo gastronómico. Instagram Formas de pago: efectivo, débito, transferencia. Días y horarios: consultar. ¡Publicitá acá! Hacé click y enterate más Últimas novedades Reservar alojamiento en Chascomús Leer más ➞ Fines de semana en Chascomús 2026 Leer más ➞ Agenda de actividades en Chascomús Leer más ➞ Volver al inicio Dejanos tu comentario Instagram: guiachascomus Deja una respuesta Cancelar la respuesta